Sur les événements déclencheurs et l'objet collider.
Dans cette vidéo, nous allons voir ce que sont les événements déclencheurs et pourquoi ils sont utiles dans notre jeu.
Nous allons également ouvrir l'éditeur Unity et jouer avec les événements déclencheurs.
Pourquoi utiliser des événements déclencheurs ?
Ces événements nous donnent plus d'informations sur les intersections physiques.
Ces intersections se produisent entre des objets du jeu dotés de collisionneurs.
Lorsque le déclencheur est réglé sur true.
Ceci est utile dans un jeu.
Par exemple, lorsqu'un personnage entre dans une salle de donjon.
Voyons un scénario avec un événement non déclenché.
Un cube rose se dirige vers un volume de déclenchement.
Le cube rose a un corps rigide et un collisionneur qui lui permettent de tomber et de détecter ses limites.
Et le vert a un collider avec collider is trigger fixé à true.
Donc le rose tombe, le rose entre dans le volume de déclenchement, nous obtenons l'entrée de déclenchement une fois pendant que le rose
est dans le volume de déclenchement.
Pendant qu'il reste dans le volume de déclenchement, nous recevons un appel répété à la fonction on trigger stay.
On peut s'attendre à ce qu'il soit appelé plusieurs fois.
Lorsque le rose sort, le volume de déclenchement est appelé une fois, puis le rose continue.
à la baisse.
Nous nous concentrons ici sur l'entrée de déclenchement.
C'est généralement une information suffisante pour obtenir ce dont nous avons besoin de la part du callback.
Par exemple, lorsqu'un personnage entre dans une salle de donjon, nous recevons une notification indiquant que le personnage
est entré dans quelque chose, puis nous pouvons inspecter l'objet collider pour savoir s'il s'agit de la salle du donjon.
L'objet collider est donc le composant qui définit la forme d'un objet pour les besoins de l'application.
de la collision physique.
Nous avons déjà utilisé des collisionneurs, bien sûr, et nous allons nous concentrer sur une propriété, le collisionneur.
objet de jeu qui va nous indiquer le collider que nous frappons.
Sur quel objet de jeu se trouve-t-il ?
Jetons un coup d'œil à une démo que nous allons étudier sur les événements de déclenchement.
Nous allons jouer la scène, inspecter le code et, en prime, jeter un coup d'oeil à la console.
Fonctionnalité de Windows appelée Effondrement.
Nous voici dans unity.
Ouvrons la scène suivante.
Les événements de déclenchement en, numéro un, et nous remarquerons que q b ici est configuré avec un collisionneur de boîte avec
est activé.
Il n'y a pas non plus de corps rigide.
Lorsque nous jouons la scène, nous nous attendons à ce que le rose passe au travers.
Voyons ce qu'il en est.
Oui.
Il se comporte exactement comme prévu.
Et si nous regardons la console, nous voyons que nous avons une entrée, plusieurs séjours et une sortie.
Regardons le code.
Sur le déclencheur.
Entrée sur le sucre.
Reste et sur le sucre.
Sortie.
Comme prévu.
C'est tout.
Dans la prochaine vidéo, nous verrons comment ajouter des forces programmatiques.
Nous aborderons le mouvement et l'unité d'un point de vue traditionnel, le mouvement dans l'unité pour la physique en particulier.
Nous verrons les types de forces, puis nous ouvrirons l'éditeur unity et nous jouerons avec ces forces.